A primeira premissa diz que esse mundo é composto por cubos, dodecaedros ou ambos. A segunda premissa diz que todos os cubos são grandes e há um objeto "c" que fica à esquerda de todos eles. A terceira premissa diz que todos os objetos que não são pequenos são tetraedros, mas não podemos ter tetraedros neste mundo, então não haverá objetos não pequenos, o que implica que não haverá cubos neste mundo. Como precisamos de um objeto "c", a única forma disponível para isso é o dodecaedro, para que possamos concluir que há pelo menos um dodecaedro neste mundo.